svrruauasnvu 111. 521

aliae quoque in eodem titulo litterae lincis non coeuntibus
hiant: ΗΝ Ιν 1) rh. Qualia exempla in P. L. M. Ε. indici-
bus palaeographicis p. 119ο designata non adeo pauca habes.
- Ceterum cultus Apollinis quam cordi fuerit Calenis, recte
Gnidobaldius monuit satis e nummis illorum intellegi, quales

eum apud Gerellium repraesentatos vides tum in P. Ia. M. Ε.
tab. VH, 35 [Ο. Ι. L. l n.15].

Ad Praenestinam antiquitatem reliqui tituli pertinent
hac tabula consociati: quorum ectypa chartacea aviro prae-
stantissimo Petro Oicerchia Praenestino accepta amice ut
solet Guilelmus Henzenus nobiscum communicavit.

Et de ao quidem quem sub B posuimus paucis idem
significavit iu ‘Bullettino' arch. ltom. a. 1863 ρ, 8, receperat-
quaeum iam Mommsenus in Corpus inscr. lat. soll p. 562
111541. Nec plus quam abillis vel lectum est vel intel·
lectum, nohis expiscari licuit: tam misere corrosum vel ut
verius dicam deruncinatum lapidem tam mutilae hodie reli·
quiae pristinae scripturae occupant. Quod nt quale tandem
essct et unde iactum prorsus resciscerem, Woligangum Hel-
bigium Dresdensem, disciplinae Bonnensis tam gnavum quam ⁸
officiosum alumnum, facile precibus meis movi 1111111οΡ111-
nestinorum oppido saxum illud diligenter examinaret deque
eo haec ad me referret quae infra scripsi fide verborum
servata

‘Die praenestinische Turpennsinschrift hefiudet sich auf

ciuem Staius, in walchem man, da er fiir eine Bilds‘dulen-

basis au klein ist, nach allen Analogien eine Ara erlren-
nen muss. Auflirllig ist die Schmalhcit der beiden Seiten,
welche hinten an die Insohriftseite ansetzen. Schon dies
macht cs wahrscheinlich, dass die hintere Htlfte der Ara
ahgeschlagen ist. Zur Gcwissheit wird diese Ansicht da·
durch, dass sich in demselben Garten, wo sich die bisher
hehanute Helfte vorfindet, auch die endere erhalten hat.
Denn dass die beiden Steine zusammengehtren, lehrt ein-
mal die vollstiindig identische Beachaffenheit der heisten
und Hohlkehlen, welche die Bacis der beiden Steine hilden,

 

